♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Plantei quilómetros de flores de pessegueiro só para ela♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Palavras doces florescem nestes ramos♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪O amor é profundo, aprisionado na saudade♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪A noite escuta as respostas à saudade , as mais aterradoras♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Na ponta dos meus dedos, as preocupações flutuam e permanecem♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Tendo vivido um momento de alegria despreocupada♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hoje, colho romance e luar♪
♪And weave them all into a painting♪
♪E entrelace todas elas numa só pintura♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=O Voto Supremo, Desconhecido para Si=
=Episode 24=
=Episódio 24=
From childhood to now,
Desde a infância até aos dias de hoje,
I've been like someone without direction,
Tenho-me sentido como alguém sem rumo,
desperately clinging to the only familiar shadow.
agarrando-se desesperadamente à única sombra familiar.
You became everything I chased.
Tornaste-te tudo aquilo que eu procurava.
Not because of love,
Não por amor,
but because
mas porque
I was too afraid of losing.
Tinha muito medo de perder.
I mistook obsession for love,
Confundi obsessão com amor.
and dependence for devotion.
e dependência para a devoção.
Que.
Que.
We were both wrong.
Estávamos os dois errados.
I was wrong for not understanding love.
Enganei-me por não entender o amor.
You were wrong because
Você estava errado porque
you never saw my pain for too long.
Nunca viu a minha dor por muito tempo.
I've done too many things that hurt you both.
Fiz muitas coisas que vos magoaram a ambos.
Young Lady Shen,
Jovem Senhora Shen,
I don't ask for your forgiveness.
Não peço o seu perdão.
All the harm I once inflicted on you,
Todo o mal que te causei,
you may take it back.
Pode levá-lo de volta.
It's just
É apenas
I don't want to die yet.
Eu não quero morrer já.
There are too many things in this world I don't understand,
Há muitas coisas neste mundo que não compreendo.
too many truths I can't yet grasp.
Muitas verdades que ainda não consigo compreender.
I need time to find a path that belongs to me.
Preciso de tempo para encontrar um caminho que seja meu.
Not for anyone else,
Não para mais ninguém,
only to find
apenas para descobrir
my true self.
O meu verdadeiro eu.
Wen Ling,
Wen Ling,
I don't wish to repay hatred with virtue,
Não desejo retribuir o ódio com virtude.
but I won't spill more blood either.
Mas também não derramarei mais sangue.
Perhaps we should
Talvez devêssemos
end it here.
Termine aqui.
Qingru.
Qingru.
Let's go.
Vamos.
This time, I'll walk on alone.
Desta vez, irei sozinho.
My lords, bad news!
Meus senhores, más notícias!
His Majesty has gone missing again!
Sua Majestade desapareceu novamente!
After breakfast this morning,
Após o pequeno-almoço desta manhã,
he vanished once more.
Ele desapareceu mais uma vez.
He must have eloped again with Young Lady Shen.
Deve ter fugido novamente com a jovem Shen.
In my opinion,
Na minha opinião,
Young Lady Shen is stunningly beautiful.
A jovem Shen é de uma beleza estonteante.
It's only natural His Majesty is infatuated.
É perfeitamente natural que Sua Majestade esteja apaixonado.
Though His Majesty often leaves the palace,
Embora Sua Majestade abandone frequentemente o palácio,
state affairs remain well managed.
Os assuntos de Estado continuam a ser bem geridos.
There's no need for concern.
Não há motivo para preocupação.
Indeed.
Realmente.
This little one
Este pequenino
has been moving a lot lately.
Tem-se movimentado bastante ultimamente.
Must be a lively child.
Deve ser uma criança animada.
Do you think he resembles you more,
Acha que ele se parece mais consigo?
or me?
Ou eu?
I hope the baby will be like you.
Espero que o bebé seja como tu.
That lively spirit of yours
Esse seu espírito vibrante
it's what I love most.
É o que mais adoro.
There you go again, acting like an Emperor.
Lá vai você outra vez, agindo como um imperador.
Here,
Aqui,
you're just my husband,
És apenas o meu marido,
not some supreme ruler.
Não um qualquer governante supremo.
Only you
Só você
would dare speak to me like this.
Teria coragem de falar comigo desse jeito?
In this world,
Neste mundo,
you are the one I cherish most.
És a pessoa que eu mais amo.
Sir,
Senhor,
since you've eaten well,
Já que se alimentou bem,
it's time to pay.
Chegou a hora de pagar.
Well.
Bem.
I don't have any silver on me at the moment.
Não tenho nenhuma moeda de prata comigo neste momento.
You poor, miserable wretch.
Pobre e miserável desgraçado.
How dare you eat without paying!
Como se atreve a comer sem pagar!
Outrageous!
Ultrajante!
Do you know who I am?
Sabes quem eu sou?
I am the Emperor of Mobei.
Eu sou o Imperador de Mobei.
Kneel at once!
Ajoelhe-se imediatamente!
Tch!
Tch!
You're just an ignorant madman.
Não passa de um lunático ignorante.
If you were truly the Emperor, why would you be eating at my shop?
Se fosse realmente o Imperador, porque estaria a comer na minha loja?
Get out of here!
Sai daqui!
If you're the Mobei Emperor,
Se for o Imperador Mobei,
then I must be the Retired Emperor!
Então devo ser o Imperador Reformado!
What a lunatic!
Que lunático!
Get lost!
Se perder!
Out!
Fora!
Everyone, look.
Olhem todos.
This man's insane!
Este homem é louco!
Insolence!
Insolência!
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
All of you deserve to die!
Todos vocês merecem morrer!
I'll kill every one of you!
Vou matar-vos a todos!
You all deserve death! I'll kill you all!
Todos vocês merecem morrer! Vou matar-vos a todos!
Here's the money for the drinks.
Aqui está o dinheiro para as bebidas.
Young master, let's go home.
Jovem mestre, vamos para casa.
Go home.
Ir para casa.
Where is home?
Onde é o lar?
Home is wherever I am.
Lar é onde quer que eu esteja.
Come.
Vem.
I really am the Emperor.
Eu sou realmente o Imperador.
I am the Emperor of Mobei.
Eu sou o Imperador de Mobei.
Yes, young master, whatever you say is right.
Sim, jovem mestre, tudo o que disser está certo.
Let's go home.
Vamos para casa.
This is my world.
Este é o meu mundo.
My world.
O meu mundo.
All should die.
Todos deveriam morrer.
It is my world.
Este é o meu mundo.
All of you deserve death.
Todos vocês merecem a morte.
Did Cui Di develop feelings for Su Changji?
Cui Di desenvolveu sentimentos por Su Changji?
She said she once owed him a favor.
Ela disse que uma vez lhe devia um favor.
And she needs a lifetime to repay it.
E ela precisará de uma vida inteira para pagar essa dívida.
If we could always live here, how wonderful it would be.
Se pudéssemos viver aqui para sempre, seria maravilhoso.
This place is far from the worldly clamor.
Este lugar está longe do alvoroço do mundo.
It truly is paradise on earth.
É verdadeiramente um paraíso na Terra.
After our child is born,
Após o nascimento do nosso filho,
we will build a small courtyard here.
Vamos construir aqui um pequeno pátio.
The peaceful life you desire,
A vida tranquila que deseja,
I will give you all of it.
Vou dar-te tudo isso.
Really? You promise?
Sério? Você promete?
Of course.
Claro.
Ru, whatever you desire
Ru, o que desejar.
in this world,
neste mundo,
I will give it to you.
Eu dar-lhe-ei.
The life of ordinary people is far more interesting than in the palace.
A vida das pessoas comuns é muito mais interessante do que a vida no palácio.
Look, over there, making sugar figurines.
Olha, ali estão a fazer figuras de açúcar.
And over there, doing magic tricks.
E ali, a fazer truques de magia.
This rattle...
Este chocalho...
Slowly and carefully.
Devagar e com cuidado.
This rattle
Este chocalho
is exquisitely crafted.
É primorosamente elaborado.
Crisp in sound,
Som nítido,
perfect for children to play with.
Perfeito para as crianças brincarem.
Great.
Excelente.
Then let's pick the best one for our future child.
Vamos então escolher a melhor para o nosso futuro filho.
Sir, you have great taste.
Senhor, o senhor tem um ótimo gosto.
This rattle
Este chocalho
made from premium phoenix wood.
Fabricado com madeira de fénix de alta qualidade.
Clear, pleasant sound,
Som nítido e agradável,
durable and long-lasting.
durável e de longa duração.
Five coins each.
Cinco moedas cada.
Indeed, it sounds lovely.
De facto, parece adorável.
Boss,
Chefe,
I'll take all these rattles.
Vou levar todos estes chocalhos.
That's not allowed.
Isso não é permitido.
One silver ingot is too much.
Uma barra de prata é demais.
Alright, thank you.
Certo, obrigado.
Look at this young master,
Olhai para este jovem mestre,
how much he cherishes his lady.
quanto ele ama a sua dama.
Even buying a simple rattle, he is so generous.
É tão generoso que até compra um simples chocalho .
The lady is with child,
A senhora está grávida.
the husband treasures her even more.
O marido valoriza-a ainda mais.
This is truly a couple blessed by the gods.
Este casal é verdadeiramente abençoado pelos deuses.
You, being the dignified Emperor,
Vós, sendo o digno Imperador,
yet indulges in such love affairs,
mas entrega-se a tais casos amorosos,
like an ordinary man.
como um homem comum.
In front of you,
À sua frente,
I'm just an ordinary man.
Sou apenas um homem comum.
Who needs the throne or crown?
Quem precisa do trono ou da coroa?
Look at these children,
Olhem para estas crianças,
this is what a prosperous era looks like.
Assim se parece uma era próspera.
I've never seen you
Eu nunca te vi
so happy in the palace.
Tão feliz no palácio.
Of course, it's different here.
Claro, aqui é diferente.
The palace isn't as fun as outside.
O palácio não é tão divertido como o exterior.
So naturally, I'm different.
Portanto, naturalmente, sou diferente.
I hope our child won't be unpredictable
Espero que o nosso filho não seja imprevisível.
like you.
como você.
♪Meeting you was my luck♪
♪Conhecer-te foi a minha sorte♪
♪A smile from you, a lifetime in return♪
♪Um sorriso teu, uma vida inteira em troca♪
♪Is it still in time?♪
♪Ainda vai a tempo?♪
I remember when we first met,
Lembro-me de quando nos conhecemos pela primeira vez,
it was also at dusk like this.
Também era ao entardecer, tal como agora.
Back then,
Naquela época,
you weren't yet the mighty Emperor.
Você ainda não era o poderoso Imperador.
Whether in commoner's clothes or as Emperor,
Quer esteja vestido como um plebeu ou como Imperador,
I've always been Che who loves you.
Sempre fui o Che, que te ama.
Sometimes I think,
Às vezes penso,
if I could do it all over,
Se pudesse fazer tudo de novo,
I'd still choose to be with you.
Eu ainda escolheria estar contigo.
To meet you and know you,
Para te conhecer e te saber como é,
is the greatest gift heaven has given me.
É o maior presente que o céu me deu.
I used to think imperial power and wealth were trivial.
Antes achava que o poder e a riqueza imperial eram insignificantes.
Now I see,
Agora já entendi,
peace in the world is the most precious.
A paz no mundo é o bem mais precioso.
With you by my side,
Contigo ao meu lado,
world peace is my greatest wish.
A paz mundial é o meu maior desejo.
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hoje, colho romance e luar♪
♪And weave them all into a painting♪
♪E entrelace todas elas numa só pintura♪